### 2015-04-03 chap3.tex
Chapter 3 proof on going

其中$x_{E_i}$为基于$SL_U(P,X)$中的$smei-loop$引入的新原子，对于这些新原子，最后通过逻辑交$Atoms(P)$即可消去。新的$top$由三部分组成，其中第一部分从$P$中去除了$bottom$部分，同时先把$out_U(P)$，事实上$out_U(P)$不是单纯地被去掉，而是在第三部分被重构以与第二部分基于$in_U(P)$的规则构成环。下面给出新的$top$求解得到的回答集$Y$能满足$body(r)$，其中$r \in R^-(L,P)$的证明。
\begin{proof}
	新的$top$的第一部分首先去除了$bottom$部分的规则，同时去除$out_U(P)$中的规则，待第三部分重构。新的$top$是为了达到保证$(X \cup Y) \cap Atoms(P)$为$P$的回答集，首先证明$(X \cup Y) \cap Atoms(P)$能满足$P$中的所有环。根据引理\ref{lem_slupx}的证明可以知道$X$满足了大部分情况的环公式，对于$X$所不能满足的环公式的情况是环$L \subseteq X$，但不存在$r \in R^-(L,P)$有$X \models body(r)$。若对这样的环都存在$r \in R^-(L,P)$有$Y \models body(r)$，则可以得到明$(X \cup Y) \cap Atoms(P)$能满足$P$中的所有环公式。

@@

	接着证明$t_U(P)$中的第二和第三部分能够构造出关于$L \backslash U$的环。

	接着证明$(X \cup Y) \cap Atoms(P)$满足$P$（根据命题\ref{satisfy_proposition}）。
\end{proof}

@@

更进一步地，本文依据新的程序分割方法，提出新的分割理论。
\begin{theorem}[新分割理论]\label{new_splitting_theorem}
	已知正规逻辑程序$P$和原子集$U$，一个原子集$S$是$P$的回答集，当且仅当$S = (X \cup Y) \cap Atoms(P)$，其中$\langle X,Y \rangle$是$P$基于$U$的某组方案。
\end{theorem}

在定理\ref{new_splitting_theorem}中给出的新分割理论实质上是跟Lifschitz和Turner当初提出的分割理论是一样的。本质上的不同在于定义来计算$P$基于$U$的方案$\langle X,Y \rangle$的运算符的不同。

>>>>

其中$x_{E_i}$为基于$SL_U(P,X)$中的$smei-loop$引入的新原子，对于这些新原子，最后通过逻辑交$Atoms(P)$即可消去。新的$top$由三部分组成，其中第一部分从$P$中去除了$b_U(P)$和$out_U(P)$，事实上$b_U(P)$和$out_U(P)$不是单纯地被去掉，而是分别在第二和第三部分被重构以与第二部分基于$in_U(P)$的规则构成环。下面给出新的$top$求解得到的回答集$Y$能满足$body(r)$，其中$r \in R^-(L,P)$的证明。
\begin{proof}\label{proof_top}
	新的$top$的第一部分首先去除了$bottom$部分的规则，同时去除$out_U(P)$中的规则，待第三部分重构。新的$top$是为了达到保证$(X \cup Y) \cap Atoms(P)$为$P$的回答集，首先证明$(X \cup Y) \cap Atoms(P)$能满足$P$中的所有环。根据引理\ref{lem_slupx}的证明可以知道$X$满足了大部分情况的环公式，对于$X$所不能满足的环公式的情况是环$L \subseteq X$，但不存在$r \in R^-(L,P)$有$X \models body(r)$。若对这样的环都存在$r \in R^-(L,P)$有$Y \models body(r)$，则可以得到明$(X \cup Y) \cap Atoms(P)$能满足$P$中的所有环公式。

@@

	接着证明$t_U(P)$中的第二和第三部分能够构造出关于$L \backslash U$的环，记$r_1 \in out_U(P)$和$r_2 \in in_U(P)$。

	对于第二部分中构造的规则$x_E~\leftarrow~body(r_2)$，其中$r_2 \in in_U(P)$且$r_2 \in R^-(E,P,X)$。由于$r_2 \in in_U(P)$，故$r_2 \in b_U(P)$，而且$r_2 \in R^-(E,P,X)$，故有：
	\begin{equation}\label{head_r_2}
		head(r_2) \cap (L \cap U) \neq \emptyset
	\end{equation}
	\begin{equation}\label{body_r_2}
		body^+(r_2) \cap (L \cap U) = \emptyset
	\end{equation}

	因为$L$是$P$中的一个环，其被$U$分割为两部分，满足$head(r) \cap (L \backslash U)$的规则$r$不会出现在$b_U(P)$中，而必须存在满足$body(r_2) \cap (L \backslash U) \neq \emptyset$的规则$r_2$，否则无法构成$L$这个环。同时，对于每个满足$body(r_2) \cap (L \backslash U) \neq \emptyset$的规则$r_2$都会使用$E \in SL_U(P,X)$来构成一个新的规则，这是第二部分构造的规则。此外，这些规则都是从$b_U(P)$中提取出来的，$X \in \Gamma (b_U(P) \cup ECC_U(P)$，故对于$r_2 \in b_U(P)$也必然符合$X \models body(r_2)$，不会与$r_2 \in R^-(E,P,X)$产生矛盾。

	对于第三部分中构造的规则$head(r_1)~\leftarrow~x_{E_1},~x_{E_2},...,~x_{E_t},~body(r_1)$，其中$r_1 \in out_U(P)$且有：
	\begin{equation}\label{body_r_1}
		body^+(r_1) \cap (L \cap U) \neq \emptyset
	\end{equation}

	而为了保证能构成$L$这个环，在$P \backslash b_U(P)$的规则中，对于$body^+(r_1)$中包含$L \cap U$中元素的规则，必存在一个规则满足：
	\begin{equation}\label{head_r_1}
		head(r_1) \cap (L \backslash U) \neq \emptyset
	\end{equation}

	根据式子\ref{head_r_2}和\ref{body_r_1}，以及式子\ref{head_r_1}和\ref{body_r_2}，可以知道$(L \backslash U) \cup \{x_E\}$是一个环。即能在$t_U(P)$中必能为被$U$破坏的环$L$构造出一个环，该环就是$(L \backslash U) \cup \{x_E\}$。此外，$e_U(P,X)$只会删去$U$相关的原子，$ECC_U(P,X)$只有限制，不构成环的部分，故这两个操作都不会对环$(L \backslash U) \cup \{x_E\}$产生影响。

	综合上面的证明，可以得到$(X \cup Y) \cap Atoms(P)$能满足这些被$U$破坏的环，联系之前的分析，$(X \cup Y) \cap Atoms(P)$能满足$P$中的所有环公式。\quad
\end{proof}
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%% proof top

@@

%%%						新分割集理论								%%%
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
更进一步地，本文依据新的程序分割方法，提出新的分割理论。
\begin{theorem}[新分割理论]\label{new_splitting_theorem}
	已知正规逻辑程序$P$和原子集$U$，一个原子集$S$是$P$的回答集，当且仅当$S = (X \cup Y) \cap Atoms(P)$，其中$\langle X,Y \rangle$是$P$基于$U$的某组方案。
\end{theorem}
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

在定理\ref{new_splitting_theorem}中给出的新分割理论实质上是跟Lifschitz和Turner当初提出的分割理论是一样的。本质上的不同在于定义来计算$P$基于$U$的方案$\langle X,Y \rangle$的运算符的不同。以下给出定理\ref{new_splitting_theorem}的证明。
\begin{proof}\label{proof_new_splitting_theorem}
	%%%% 充分性
	$(\Rightarrow) \space$ 即证明当原子集$S$是$P$的回答集时，存在$X$和$Y$是$P$基于$U$的一组方案，同时有$S = (X \cup Y) \cap Atoms(P)$。令：
	\begin{equation}\label{S_X}
		\begin{array}{rcl}
			X = (S \cap U) \cup \{ a~|~a \in S \cap Atoms(b_U(P) \backslash U) \} \\
			\cup \{ a'~|~a' \in Atoms(b_U(P)) \backslash (U \backslash S) \} 
		\end{array}	
	\end{equation}

	\begin{equation}\label{S_Y}
		Y = (S \backslash U) \cup \{ x_E~|~E \in SL_U(P,X) \}
	\end{equation}

	显然有$(X \cup Y) \cap Atoms(P) = S$，接着证明$\langle X, Y \rangle$是$P$基于$U$的一组方案。

	首先证明$X$是$b_U(P) \cup EC_U(P)$的回答集。$X$中的$(S \cap U) \cup \{ a~|~a \in S \cap Atoms(b_U(P) \backslash U) \}$即$Atoms(b_U(P))$中作为$P$回答集的部分，$\{ a'~|~a' \in Atoms(b_U(P)) \backslash (U \backslash S) \}$即$Atoms(b_U(P))$中非$P$的回答集的部分，故可以有$X$满足$b_U(P) \cup EC_U(P)$。而对于任意$b_U(P) \cup EC_U(P)$中的环$L$，由于$EC_U(P)$中的规则不会产生环，所以$L$在$b_U(P)$内，所以有$R^-(L, b_U(P) \cup EC_U(P) = R^-(L,P)$。又由于$S$满足$P$中的所有环公式$LF(L,P)$，所以$X$满足$b_U(P) \cup EC_U(P)$中的所有环公式$LF(L,b_U(P) \cup EC_U(P))$。故$X$是$b_U(P) \cup EC_U(P)$的回答集。

	接着证明$Y$是$e_U(t_U(P,X),X) \cup ECC_U(P,X)$的回答集。${x_E~|~E \in SL_U(P,X)}$是用于在$t_U(P,X)$中构造环的，而且这些环都需要被满足，所以$x_E$必在$top$部分的回答集中，而$S$为$P$的回答集，所以能够得到$Y$满足$e_U(t_U(P,X),X) \cup ECC_U(P,X)$。接着证明$Y$满足$e_U(t_U(P,X),X) \cup ECC_U(P,X)$中的所有环公式。

	%%% 必要性
	$(\Leftarrow) \space$ 即证明当$X$和$Y$是$P$基于$U$的一组方案时，$(X \cup Y) \cap Atoms(P)$是$P$的回答集。根据证明\ref{proof_top}可以知道有$(X \cup Y) \cap Atoms(P)$能满足$P$中的所有环公式。故只要证明$(X \cup Y) \cap Atoms(P)$满足$P$即可。

\end{proof}
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%  证明新的分割理论的正确性  %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
